# bankcards-java-task
<h4>Что нужно сделать</h4>
1.	Создайте абстрактный класс BankCard, который будет описывать сущность «Банковская карта». Этот класс должен предоставлять свойство «Баланс», а также функции: <br>
o	«Пополнить» — пополняет карту на переданную сумму; <br>
o	«Оплатить» — списывает с карты переданную сумму и возвращает результат типа Boolean; <br>
o	«Получить информацию о балансе»; <br>
o	«Получить информацию о доступных средствах» — возвращает информацию о балансе, кредитном лимите и любых других средствах. <br>
2.	Создайте два производных от BankCard класса DebitCard и CreditCard.<br>
3.	В классе DebitCard реализуйте функции «Пополнить» и «Получить информацию о балансе».<br>
4.	Класс CreditCard должен иметь дополнительное свойство «Кредитный лимит». Основные средства кредитной карты состоят из двух частей: кредитная часть и собственные средства.<br>

При пополнении кредитной карты необходимо сначала погасить кредитную часть, и только затем увеличивать собственные средства.
При оплате сначала списываются собственные средства, затем кредитные.

<h4>Пример</h4>
Кредитная карта с лимитом 10 000. <br>
Кредитные средства: 10 000. <br>
Собственные средства: 0. <br>
<br>
После пополнения карты на 5 000: <br>
Кредитные средства: 10 000. <br>
Собственные средства: 5 000. <br>
<br>
После оплаты на 5 000: <br>
Кредитные средства: 10 000. <br>
Собственные средства: 0. <br>
<br>
После оплаты на 3 000: <br>
Кредитные средства: 7 000. <br>
Собственные средства: 0. <br>
<br>
После пополнения на 2 000: <br>
Кредитные средства: 9 000. <br>
Собственные средства: 0. <br>
<br>
После пополнения на 2 000: <br>
Кредитные средства: 10 000. <br>
Собственные средства: 1 000.  <br>
<br>
Реализуйте функции «Пополнить», «Оплатить» и «Получить информацию о балансе». Должны учитываться как собственные, так и кредитные средства. <br>
<br>
5.	Создайте несколько производных классов от DebitCard и CreditCard. <br>
6.	Добавьте для конкретных дебетовых и кредитных карт различные бонусные программы в виде отдельных переменных. 

<h4>Примеры</h4>
Бонусные баллы в размере 1% от покупок.
Потенциальный кэшбэк 5% от покупок при условии трат больше 5 000 тыс.
Накопление в размере 0.005% от суммы пополнений. <br>
<br>
7.	Для конкретных дебетовых и кредитных карт скорректируйте функции «Пополнить» и «Оплатить» так, чтобы они учитывали конкретные бонусные программы.<br>
8.	Для конкретных дебетовых и кредитных карт реализуйте функцию «Получение информации обо всех доступных средствах». Функция должна учитывать собственные и кредитные средства, а также соответствующие бонусы.<br>
9.	Проанализируйте получившиеся классы. При необходимости перенесите реализацию функций на уровень выше.<br>
10.	Убедитесь, что все функции ваших классов работают корректно. Для этого создайте экземпляры классов и проверьте работу каждой из описанных функций.<br>

<h4>Что оценивается</h4>
•	Программа запускается, корректно работает и выводит необходимую информацию.<br>
•	Выполнены все пункты задания.<br>
•	Соблюдена инкапсуляция, доступны только публичные члены классов.<br>
•	Функции соответствуют принципам чёрного ящика, выполняют атомарные операции и независимы друг от друга.<br>
•	Функции возвращают неизменяемые коллекции.<br>
•	Названия переменных отражают суть данных, на которые они ссылаются.<br>
•	Переменные, которые не изменяются в программе, объявлены неизменяемыми.<br>
•	Открыты только необходимые для переопределения функции.<br>
•	Открыты только необходимые для наследования классы.<br>
•	Различные выводы в консоль начинаются с новой строки.<br>

